"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
Dad was suddenly invited to a party.
Ayah tiba-tiba diundang ke pesta.
That's why Pops' Sunday suit is hanging outside.
Jadi karena itulah jas spesial Ahad paman digantung di luar.
Right. And this is done.
Benar. Dan ini hampir selesai.
What is wrong?
Apa ada yang salah?
I'd like to give Shinichi a better tie.
Aku ingin memberi dasi lebih bagus untuk Shinichi.
What're you blushing for, Conan?
Mengapa mukamu merah, Conan?
Well...
Tidak apa-apa...
Where's Pops?
Paman ke mana?
At the barber.
Katanya ke tukang cukur.
He's late, isn't he?
Dia sudah telat, kan?
I'll go get him then.
Aku akan menyusulnya.
Flowers dance to the rhythm of the piano.
Bunga-bunga menari dengan irama piano.
The two who confront each other is a mystery.
Keduanya yang saling berhadapan menjadi satu misteri.
What is the secret of the strange eye-witness
Apakah rahasia saksi mata aneh
who was at the site, but didn't see what happened?
yang berada di TKP, tapi tidak melihat apa yang terjadi?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"The Witness Who Didn't See"
"Saksi Mata Yang Tidak Melihat"
What a day, all the barbers are filled today.
Mengapa hari ini tukang cukur penuh semua?
"Open"
"Buka"
Hold it!
Tunggu dulu sebentar!
Wait up!
Sudah kubilang tunggu!
I'm closing already.
Di sini sudah tutup.
Sorry, I'm in a rush.
Maaf, tapi aku buru-buru.
There's another customer here too.
Jadi sudah ada pelanggan lain.
Please. If you do me first,
Kumohon. Kalau kau mengutamakan aku dulu,
I promise to patronize you shop from here on.
nanti aku akan sering ke sini.
All right.
Baiklah.
Since he's fast asleep, I'll do you first.
Sepertinya dia sedang tidur, jadi aku bisa mengutamakan bapak dulu.
Thanks.
Terima kasih.
Hot, hot!
Panas, panas!
One moment please.
Tunggu di sini sebentar.
I wonder what kind of dishes are going to be served at today's party?
Kira-kira mereka memasak makanan apa di pesta hari ini, ya?
French cuisine would be just great.
Akan menyenangkan kalau itu masakan Perancis.
Chinese food's not bad either,
Masakan Cina juga bagus.
shark's fin and Peking duck.
Sirip hiu dan bebek panggang.
It's the shuttle bus of the swimming school that opened recently.
Itu bus sekolah renang yang baru dibuka akhir-akhir ini.
Hei. It's a noisy like always.
Hei. Berisik seperti biasanya.
It's so noisy.
Berisik sekali.
I'll sue them for disturbing the public. Darn!
Aku akan menuntut mereka karena mengganggu publik. Dasar!
I wish they'd hurry and go somewhere else.
Cepatlah pergi ke tempat lain.
Cut out the noise, cut out the noise. Darn.
Berisik, berisik. Dasar.
Thank God...
Akhirnya...
What?
Apa itu?
What is it?
Ada apa itu?
He's dead.
Dia meninggal.
Ebihara?
Ebihara?
Pops!
Paman!
You weren't at the usual shop,
Paman tidak di toko biasa,
so I came searching for you!
jadi aku mencarimu!
Conan! Didn't you see anyone suspicious?
Conan! Apa kau melihat orang mencurigakan?
No, I didn't.
Aku tidak melihat ada orang yang mencurigakan.
Is anything wrong?
Memangnya ada apa?
Please call the police.
Cepat hubungi polisi.
Yes, sir.
Baik.
-Pops. -Hey! Conan.
-Paman! -Hei! Conan.
Children out...
Anak-anak tidak boleh berkeliaran di sini...
This is...
Ini...
Hey.
Hei.
Okay. I'm going to fly this one more time.
Oke, mari kita coba terbangkan lagi.
Hey, Genta!
Hei, Genta!
Conan.
Conan.
Didn't anyone come out of here?
Apakah kalian melihat orang keluar dari sini?
Nobody came out!
Tidak ada orang yang keluar!
Is anything wrong?
Apa ada sesuatu yang terjadi?
I wonder if something happened?
Aku heran. Ada apa, ya?
Darn!
Dasar!
A murder was committed right behind me.
Ada pembunuhan tepat di belakangku.
Audacious dare-devil.
Beraninya orang itu.
Who on earth are you?
Kau siapa?
I'm the famous Detective Kogoro Mouri.
Aku adalah detektif terkenal, Kogoro Mouri.
You mean that famous...
Kau detektif terkenal itu...
Exactly.
Itu benar.
Conan, is it another case?
Conan, apa ada kasus lagi?
Hey, children aren't allowed inside!
Hei, anak kecil tidak dibenarkan masuk!
That goes for you too.
Kau juga sama.
Yes, you're right.
Benar juga.
And, when I turned to look surprised at the loud noise,
Lalu ketika aku dikejutkan oleh suara keras,
the owner of this shop, Mr. Ebihara was lying on the floor.
tiba-tiba aku melihat Ebihara yang sudah tergeletak di lantai.
He was already dead.
Saat aku periksa, dia sudah tak bernafas.
I see.
Jadi begitu.
Your ears heard every detail of what happened, right?
Telingamu mendengar semua yang terjadi.
Yes, sir.
Ya.
So, what you heard was this fall?
Jadi kau mendengar benda ini yang terjatuh?
It was on the cash register counter.
Benda-benda yang berada di atas meja kasir.
It probably fell
Kemungkinan Ebihara telah menyenggol benda tersebut
when Mr. Ebihara's arm touched it as he collapsed.
dengan sikunya saat ia terjatuh.
I see.
Aku mengerti.
Why is only that dart on the ground such a distance away?
Kenapa anak panah di bawah itu yang berada jauh?
Mr. Noda, was it?
Kau Pak Noda, kan?
You say you were fast asleep
Kau mengatakan sedang tidur
when Mr. Mouri walked in here?
ketika Pak Mouri datang ke mari?
"Masao Noda (43)" -Yes, sir...
"Masao Noda (43)" -Ya...
That's why I didn't notice Mr. Mouri coming here at all.
Itulah mengapa aku tidak menyadari kalau Pak Mouri ada di sini.
At around what time did you come here?
Jam berapa kau tiba di sini?
Well... since I was looking around or a shop that was opened
Sebenarnya waktu itu aku sedang sibuk mencari toko yang dibuka,
that I'm not sure what time it was.
jadi aku tidak tahu itu jam berapa.
But, the incident occurred
Tapi, insiden itu terjadi hanya beberapa menit
only several minutes after I entered the shop.
setelah aku masuk ke toko.
We got report of the incident by phone
Kami mendapat laporan kejadian melalui telepon
at the police at around 6:36 pm,
ke polisi sekitar jam 6:36 pm,
so Mr. Mouri would've entered the shop around 6:30 pm.
jadi Pak Mouri pasti memasuki toko sekitar jam 6.30 pm.
Around what time did you come?
Dan sekitar jam berapa kau tiba di sini?
At around 6:20 pm.
Sekitar jam 6:20 pm.
Only, because of daily exhaustion,
Mungkin, saat itu aku terlalu lelah sehingga begitu
I fell asleep as soon as I sat in the chair.
aku duduk di kursi, aku langsung tertidur nyenyak.
And, are you sure that no one went in or out
Apa kau yakin tidak ada orang lain yang keluar
of this shop on the day the incident occurred?
atau masuk di toko ini saat insiden itu terjadi?
Yes, sir.
Ya.
Just about that time,
Pada saat itu,
the shuttle bus of the swimming school was in front of the shop.
bus dari sekolah renang ada di depan toko.
I think it would be impossible for anyone to go in and out of the shop
Menurutku, itu tidak mungkin bagi siapa saja untuk keluar masuk toko
without being seen by anyone.
tanpa terlihat oleh siapapun.
I didn't seen anybody come out of the shop too.
Aku juga tidak melihat siapapun keluar dari toko ini.
There's no one who went out of the back door either?
Dan tidak ada yang keluar dari pintu belakang juga?
No. Nobody did.
Tidak. Tidak ada sesiapa yang keluar lewat situ.
We were playing all the while at the vacant lot in back.
Kami tengah bermain di lapangan kosong di belakang toko.
The culprit probably threw the dart
Pelakunya bisa saja melemparkan anak panah
from outside the shop and killed Mr. Ebihara.
dari arah luar dan membunuh Pak Ebihara.
From outside?
Dari arah luar?
Just at that time the shuttle bus of the swimming school
Saat bus sekolah renang memainkan musik yang terlalu keras
was playing music so loud that it was nothing but noise.
sehingga hanya itu yang bisa didengar.
I'm sure the owner opened the window to complain.
Aku yakin saat itu pemilik toko membuka jendela untuk memperingatkannya.
So, the culprit took this opportunity
Jadi pelakunya mengambil kesempatan ini
to throw the dart at him.
untuk melemparkan anak panah ke arah korban.
Right. The culprit was probably hiding
Tepat. Pelakunya bisa saja bersembunyi
in the alley in front of the shop.
di sebuah gang di seberang toko.
From the alley to here is about 4 m,
Dari gang menuju arah toko, jaraknya adalah 4 m.
so a dart would make its mark considering the distance.
Jadi anak panah itu akan meninggalkan kesan karena jarak sejauh itu.
It seems that poison was smeared on the tip of the dart.
Sepertinya ujung dari anak panah itu telah dioleskan dengan racun.
I wonder why Mr. Ebihara was wearing a wig?
Kenapa Pak Ebihara memakai rambut palsu?
It's true that he doesn't look like he needs a wig.
Sepertinya dia tidak tampak membutuhkannya.
What do you think, Mr. Noda?
Bagaimana menurutmu, Pak Noda?
I wonder...
Aku tidak tahu...
A reason for wearing a wig...
Alasannya memakai rambut palsu...
Mr. Ebihara is wearing a strange sweatshirt, isn't he?
Ebihara tampaknya mengenakan kaus yang aneh, kan?
That's a sweatshirt that the members of the darts bar
Itu kaus yang dipakai oleh ahli bar,
Darts Lovers Club that was established in the neighborhood wore.
yaitu Kelab Pencinta Lempar Paser yang didirikan di dekat sini.
Darts Lover Club?
Kelab Pencinta Lempar Paser?
-Are you a member too? -Yes, sir.
-Apa kau juga ahlinya? -Ya.
One who patronizes the darts bar is killed with a dart.
Orang yang mengunjungi bar dibunuh oleh sebuah anak panah.
It could be that the culprit is someone
Bisa jadi pelakunya adalah seorang yang sering
who also frequents the darts bar.
mengunjungi bar itu juga.
They both frequent the darts bar.
Kedua orang ini sering mengunjungi bar itu.
"Nozomu Shimazaki (28)" -Mr. Nozomu Shimazaki who works
"Nozomu Shimazaki (28)" -Seorang pegawai
for a linen service company,
di perusahaan jasa linen, Pak Nozomu Shimazaki
"Tatsutaro Koike (45)" -and Mr. Tatsutaro Koike who works
"Tatsutaro Koike (45)" -dan seorang apoteker yang bekerja
at a pharmacy in the neighborhood.
di sebuah apotek di dekat lingkungan ini, Pak Tatsutaro Koike.
I hear that you got into an argument
Aku diberi tahu kalau kalian sempat bertengkar
with Mr. Ebihara at the darts bar last night.
dengan Pak Ebihara di bar tadi malam.
No...
Tidak...
It's because that old man Ebihara
Itu karena Ebihara sudah mengoceh
started saying this and that's that weren't true.
hal-hal yang tidak benar.
What kind of this and that's?
Mengoceh hal-hal yang tidak benar.
Well...
Yah...
Mr. Ebihara started accusing
Pak Ebihara mulai menuduh
Mr. Shimazaki of embezzling money from the company,
Pak Shimazaki sudah menggelapkan uang dari perusahaan,
so Mr. Shimazaki got angry and grabbed him by the neck,
jadi Pak Shimazaki menjadi marah dan mencengkeram lehernya,
so all I did was go in between them to stop them.
aku hanya mencoba untuk menghentikan mereka.
You gotta be joking! You went pale too,
Hentikan omong kosongmu! Wajahmu juga pucat
when he accused you of making up for the red of your store
ketika dia mengatakan bahwa kau telah menjual narkoba ke pasar
by putting goods on the black market.
gelap dalam upaya untuk mengatasi hutangmu.
No way...
Bukan begitu...
Noda, you're still coughing?
Kenapa, Noda? Apa batukmu masih belum pulih?
Why aren't you wearing a mask?
Kenapa kau tidak memakai masker?
I must've dropped it somewhere.
Maskerku tampaknya telah jatuh di suatu tempat.
Mr. Noda, although you're standing there like this has nothing to with you,
Pak Noda, meskipun kau di sana seperti ini tidak ada hubungannya denganmu,
but you borrowed money from old man Ebihara too, didn't you?
tetapi kau juga meminjam uang dari pria tua, Ebihara itu juga, kan?
Right, Ebihara said that he lent you money to manage your shop.
Ya, Ebihara bilang dia telah meminjamkanmu uang untuk mengurus tokomu.
Well, how about it?
Apa benar begitu?
It's true I borrowed money from him,
Aku memang sudah meminjam uangnya, tapi itu bukan
but it wasn't all that much.
dalam jumlah yang besar.
I wonder about that.
Aku heran.
You were at the barbershop on the day of the incident, weren't you?
Saat insiden itu terjadi, kau ada di toko gunting, kan?
Doesn't that make you really suspicious?
Bukankah itu mencurigakan?
No, Mr. Noda was sitting in the chair
Tidak. Ketika pembunuhan Pak Ebihara terjadi,
next to mine at the time Mr. Ebihara was murdered.
Pak Noda saat itu duduk di kursi di dekat sampingku.
He couldn't have committed the murder.
Tak mungkin baginya melakukan pembunuhan itu.
Who are you? Acting like some big shot.
Kau itu siapa? Asal bicara saja.
I'm the famed Detective Kogoro Mouri.
Aku adalah detektif terkenal, Kogoro Mouri.
-What? -What? The Sleeping Kogoro.
-Apa? -Apa? Kogoro Tidur?
By the way, where were you two
Ngomong-ngomong, di saat jam 6:30 pm,
at around 6:30 pm in the evening?
kalian berdua di mana saat itu?
Mr. Koike, first.
Pertama, kau dulu, Pak Koike.
I was at the shop.
Aku berada di apotek.
Do you have anyone that will testify that for you?
Apakah ada yang bisa menguatkan pernyataanmu?
I think not.
Sepertinya tidak ada.
There were no customers
Tidak ada pelanggan yang datang
and my wife is the kitchen preparing dinner.
dan istriku saat itu berada di dapur menyiapkan keperluan makan malam.
So no one else?
Jadi tidak ada yang bisa menguatkan, ya?
But, I didn't do it. Please believe me.
Tapi aku tidak melakukannya. Tolong percayalah.
How about you, Mr. Shimazaki?
Pak Shimazaki, bagaimana denganmu?
At about 6:30 pm
Sekitar jam 06:30 pm,
I was still in the midst of making deliveries.
aku rasa saat itu aku masih mengirimkan barang.
That's right, I stopped over at a service station.
Benar. Saat itu aku sempat berhenti di pompa bensin.
A service station?
Pompa bensin?
Then, the employee there would remember you if we want to confirm it?
Karyawan di sana pasti mengingatimu kalau kami ingin memastikannya, kan?
No, it was a self-service gas station
Tidak, itu pompa bensin swalayan,
so I didn't see any employee.
jadi aku tidak melihat karyawan di sana.
But, I have the receipt.
Tapi aku memiliki tanda terimanya di sini.
6:24 pm.
Jam 6:24 pm.
Even if I were to come here from that service station at top speed,
Dari pompa bensin menuju toko ini dibutuhkan setidaknya
it would take 30 minutes.
30 menit dengan kecepatan tinggi.
I saw that man a while ago.
Aku pernah melihat pria itu sebelumnya.
Where did you see him?
Kau melihatnya di mana?
In front of this shop.
Di depan toko ini.
He was just about to come out of the shop.
Dia keluar dari pintu depan.
What time was that?
Kira-kira itu jam berapa?
In the evening.
Seingatku di sore hari.
Let's see, I saw the clock through the window of the shop.
Aku bisa melihat jam di dalam toko ini lewat jendela.
It was 5:50 pm.
Jam 5:50 pm.
That clock...
Jam itu...
4:15 pm?
Jam 04:15 pm?
What? 7:45 pm?
Jam 7:45 pm?
That clock is a mirror image.
Jam itu memiliki arah yang berlawanan dengan yang aslinya.
So that the customers can see what time it is through the mirror.
Itu berguna bagi pelanggan yang melihat dari arah cermin.
I see.
Jadi begitu.
So, he finally got it.
Jadi, dia akhirnya mendapatkannya.
It used to be an ordinary clock until some time ago, right?
Dulu jam biasa sampai beberapa waktu yang lalu, kan?
When did you deliver it to him?
Kapan kau memberi itu padanya?
Oh, yeah, last night.
Oh, ya, tadi malam.
Which means that the time Ayumi saw Mr. Shimazaki,
Itu berarti saat Ayumi melihat Pak Shimazaki,
was not at 5:50 pm, but rather, 6:10 pm.
sebetulnya itu terjadi sekitar jam 6:10, bukan jam 5:50.
If he left here at 6:10 pm,
Jadi jika dia meninggalkan tempat ini di jam 6:10,
he couldn't have made it to the service station by 6:24 pm.
sepertinya mustahil baginya bisa sampai di pompa bensin di jam 6:24.
Well, I did come here to retrieve towels.
Ya, aku datang ke sini untuk mengambil handuk.
And, I got into an argument with him about the night before,
Dan memang malam sebelumnya kami bertengkar berbagai hal,
but I still had deliveries to make,
namun karena aku memiliki tugas untuk mengirimkan barang ke klien,
so I left right away.
karena itulah aku langsung pergi.
Just as she says, it was before 6:00 pm.
Sama seperti yang dikatakan anak itu, sebelum jam 6:00 pm.
So, since that clock is a mirror image clock,
Tapi karena jam itu memiliki tampilan arah yang membalik,
it was 6:10 pm.
jadi harusnya itu jam 6:10 pm.
Wrong. It was before 6:00 pm.
Salah. Itu sebelum jam 6:00 pm.
Mr. Shimazaki, you killed Mr. Ebihara
Pak Shimazaki, kau telah membunuh Pak Ebihara
because he accused you of embezzlement.
karena dia menuduhmu melakukan penggelapan uang.
Don't be ridiculous.
Omong kosong.
After leaving the shop, you hid yourself in the alley
Setelah meninggalkan tokonya, kau lalu bersembunyi di gang
and killed Mr. Ebihara when he opened the window.
dan membunuh Pak Ebihara ketika dia membuka jendelanya.
I could never do it, not with my skill.
Mana mungkin aku bisa melakukan itu.
I'm the worst darts player in the Darts Lovers Club.
Aku adalah pemain lempar paser terburuk dalam Kelab Pencinta Lempar Paser.
Right, you could do it, Mr. Koike.
Benar. Bisa saja kau pelakunya, Pak Koike!
What're you talking about?
Apa yang kau katakan?
You're the best player among all of us!
Di antara kelompok kita, kau satu-satunya yang paling terampil.
There was poison smeared on the dart used as a murder weapon!
Ada racun dioleskan pada anak panah yang menjadi senjata pembunuhan!
Since Mr. Koike is a pharmacist,
Sebagai seorang apoteker,
he could mix and make poison, couldn't he?
Pak Koike bisa saja dengan mudah meramu racun, kan?
Don't be ridiculous.
Jangan aneh-aneh.
Mr. Koike, you're the killer!
Pelakunya adalah kau, Pak Koike!
No!
Kau salah!
Which one's the killer?
Kalau begitu, pelakunya siapa?
If you're a famed detective,
Jika kau seorang detektif terkenal,
I wish you would clarify who it is.
aku harap kau akan menjelaskan siapa pelakunya.
Talk about unreliability.
Tampaknya dia tak bisa diandalkan.
You guys get out of here!
Kalian semua, keluar dari sini!
Shoots, miser!
Apa-apaan?
We're also making important testimonies, and yet!
Kita bahkan sudah memberikannya pernyataan penting.
Right! Right!
Setuju! Setuju!
If the culprit got a poisoned dart ready,
Jika panah beracun itu telah dipersiapkan sebelumnya,
it's obviously a planned crime.
itu berarti kejahatannya sudah direncana.
If so, would the culprit throw the dart from this far?
Jika begitu, apa benar pelakunya akan melemparkan anak panah sejauh ini?
The clock is not in view from the window.
Aku tak bisa melihat jamnya dari arah jendela.
Ayumi, where did you see the clock from?
Ayumi, di mana kau melihat jam itu?
Let's see.
Coba kupikir.
Around here.
Di sekitar sini.
That's strange,
Aneh.
I can't see the clock.
Aku tidak bisa melihat jam itu.
But I did see it a while ago.
Tapi aku sungguh melihatnya di sini tadi.
The clock was moved? But, why?
Jamnya sudah dipindahkan? Tapi kenapa?
I see.
Jadi begitu.
That's what it was.
Ternyata itu caranya.
I got it.
Aku mengerti.
He's the culprit.
Dia adalah pelakunya.
Mr. Shimazaki and Mr. Koike,
Pak Shimazaki dan juga Pak Koike,
please come to the police station with me
silakan kalian mengikuti kami ke kantor polisi
and tell us about the details.
untuk menceritakan dengan lebih lanjut.
No.
Tidak mungkin.
Please wait.
Tunggu sebentar.
I will solve this case right here and now.
Aku akan memecahkan kasus ini di sini dan sekarang.
What?
Apa?
Are you saying that you've figured out the truth of the case?
Apakah kau mengatakan kau sudah tahu kebenaran kasus ini?
The fact is that the culprit
Sebenarnya pelakunya
was at the shop even before I got here.
sudah ada di toko ini sebelum aku tiba.
And, he's still here.
Dan dia masih ada di antara kita.
What?
Ya, pelakunya adalah...
Yes, the culprit is...
Apa?
Mr. Noda,
Pak Noda,
it's you.
kaulah orangnya.
Mr. Noda, you...
Pak Noda, kau...
Come on, Mr. Mouri.
Sebentar, Pak Mouri.
Back then, I was sitting in the chair next to you.
Saat kejadian itu terjadi, aku sedang duduk di sebelahmu.
When you heard something fall and turned to look,
Ketika kau mendengar sesuatu yang terjatuh dan melihat ke belakang,
Mr. Noda also just got up from his chair, didn't he?
Pak Noda juga ikut bangun dari kursinya, kan?
Mr. Ebihara wasn't killed when that sound was heard.
Tuan Ebihara tidak dibunuh ketika suara itu terdengar.
The fact is, he was already killed when I got here.
Bahkan, dia telah tewas sebelum aku tiba di sini.
-What? -Don't be ridiculous.
-Apa? -Mana mungkin!
You met Mr. Ebihara when you came here, didn't you?
Kau bertemu dengan Pak Ebihara ketika kau sampai di sini, kan?
Yes, I met a person who had disheveled hair,
Ya, aku bertemu dengan seseorang berambut tidak rapi,
wearing a mask and wearing a Darts Lovers Club sweatshirt.
memakai masker dan kaus Kelab Pencinta Lempar Paser.
That was Ebihara.
Itu adalah Ebihara.
No, that was you in disguise.
Tidak. Justru itu adalah kau yang menyamar.
Disguise?
Menyamar?
You quickly put on a wig and mask so as not to be recognized
Karena aku mendatangi toko ini dengan secara mendadak
because I suddenly came bursting in here.
lantas kau memakai rambut palsu dan masker untuk menutupi wajahmu dariku.
Mr. Noda, you still actually have the mask with you, don't you?
Pak Noda, masker itu masih ada denganmu, kan?
Then, where was Mr. Ebihara's dead body?
Kalau begitu, di mana mayat Ebihara?
On the chair next to me.
Di kursi di dekat sebelahku.
An apron was put on him
Dia ditutupi celemek
and he had a steamed towel on his face.
beserta handuk panas di wajahnya.
What?
Apa?
Mr. Noda, after killing Mr. Ebihara in this shop,
Pak Noda, setelah kau membunuh Pak Ebihara di toko ini,
you were planning to walk out of this shop
kau berencana untuk keluar dengan berpura-pura seolah
as if nothing happened.
tidak terjadi apa-apa.
However, I happened to come in just then.
Namun di saat itulah aku datang.
I was lead to believe that you were the owner
Aku berpikir kau adalah pemilik asli
because of your sudden disguise.
karena penyamaranmu.
Therefore, you put a steamed towel
Setelah itu, kau meletakkan handuk panas
on my face to cover my eyes
untuk menutupi kedua mataku
and tried to flee out the backdoor.
dan berusaha melarikan diri melalui pintu belakang.
But, children were playing in the vacant lot in back,
Namun ada anak-anak bermain di halaman belakang,
so you couldn't flee.
membuat kau tak bisa lari.
You couldn't go out from the front either
Kau juga tidak bisa keluar lewat depan toko
because there were people there too.
karena ada banyak orang.
That's when the swimming school shuttle bus came by.
Di saat itulah, bus sekolah renang datang.
A shuttle bus?
Bus?
With the loud music that was playing from the bus,
Dengan musik keras yang dipasang di bus,
you hit upon an idea.
kau terpikir satu ide.
You decided to change places with the dead body and yourself
Kau memutuskan menukar posisi tubuh dengan korban yang ada di kursinya
using this noise to your advantage.
dengan menggunakan kebisingan itu untuk membantumu.
In the midst of that loud noise
Di tengah suara keras itu, suara kecil yang ada di sekitar pun
most other sounds would be erased.
tidak akan didengar.
You quickly lay the body down in front of the counter
Kau dengan cepat meletakkan tubuhnya di depan meja lalu
and sat yourself down in the chair in place of it.
beralih ke kursi di dekat sebelahku.
Then, how did he drop the things
Kalau begitu, bagaimana caranya dia bisa membuat
that were on the counter?
barang-barang terjatuh dari meja?
He threw a dart.
Dia melempar anak panah.
There's a dart on the ground below the window.
Ada anak panah di lantai di bawah jendela.
I see.
Jadi begitu.
Then, you pretended to wake up surprised by the loud noised
Setelah itu, dia berpura-pura terbangun oleh suara keras itu
and along with me, became the first to discover the body.
dan berhasil menjadi saksi pertama bersama denganku.
Is that so.
Jadi begitu maksudnya.
But, Mr. Mouri,
Tapi Pak Mouri,
why did Mr. Noda go out of his way
mengapa Pak Noda harus meletakan
to put the dead body in the chair?
tubuh korbannya di kursi itu?
He didn't know you were coming, did he?
Dia tidak tahu kau akan datang, kan?
Mr. Ebihara was killed when he was sitting in the chair.
Pak Ebihara dibunuh ketika dia sedang duduk di atas kursi.
Why would the owner of a barber shop sit in the chair?
Mengapa pemilik toko gunting rambut duduk di atas kursinya sendiri?
He was confirming the position of the clock.
Dia sedang memeriksa posisi arah jam dindingnya.
The position of the clock?
Posisi arah jam?
That clock was brought here today
Jam itu telah dibawa ke sini hari ini
before the murder was committed.
sebelum terjadinya pembunuhan.
I saw it from outside just a while ago...
Aku melihatnya dari luar tadi.
Conan, when did you get here?
Conan, sejak kapan kau di sana?
But, I couldn't see it from the window.
Tapi aku tak dapat melihat jamnya melalui jendela.
You couldn't see it?
Kau tak dapat melihatnya?
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
Maybe the clock was originally somewhere around there?
Mungkin posisi awal jamnya ada di sekitar sana?
Yeah, that's right.
Itu benar.
It was over there before.
Sebelumnya itu ada di sana.
If it's from that position you can see it, right?
Jika jamnya ada di sana, kita bisa melihatnya dari luar, ya?
When Ayumi saw Mr. Shimazaki,
Ketika Ayumi melihat Pak Shimazaki,
a normal clock was still hung there.
jam dinding itu masih tergantung di posisi yang lama.
Then, Mr. Noda came along later
Setelah itu Pak Noda datang
and hung a mirror display clock there.
dan menggantinya dengan jam yang membalik.
And, in order to check the position,
Dalam rangka untuk memeriksa posisi jam itu,
Mr. Ebihara sat in the chair.
Pak Ebihara pun duduk di atas kursinya.
Then, the culprit pinned him down from behind
Kemudian pelaku menahan tubuhnya dari belakang
and poked the dart into his chest.
dan menusuk anak panah di dadanya.
Then, the culprit placed a steamed towel on his face
Setelah itu pelaku menaruh handuk panas di wajahnya
and placed an apron on top of him.
dan menutupinya dengan celemek.
He did so, that if in case someone were to look into the shop,
Dia melakukan itu supaya jika ada yang melihat ke dalam toko,
it would just look like someone were waiting for a shave.
itu akan terlihat seperti seorang pelanggan yang sedang menunggu dicukur.
But, you just so happened to come
Namun, kau tiba
before the culprit could flee.
sebelum pelaku dapat melarikan diri.
But, where is the original clock, then?
Lalu di mana jam yang asli?
I found it in the shoe cabinet by the back door.
Aku menemukannya di rak sepatu dekat pintu belakang.
That's all baloney.
Omong kosong.
Do you have proof that the first person
Apakah kau punya bukti bahwa orang pertama
you met was me in disguise, Mr. Mouri?
yang kau temui adalah aku yang menyamar, Pak Mouri?
Mr. Noda, isn't what you're wearing under that shirt,
Pak Noda. Di dalam kemeja yang kau pakai,
the sweatshirt of the darts lovers club?
terdapat kaus Kelab Pencinta Lempar Paser, kan?
Will you please take it off and show us all of it?
Bolehkah aku meminta kau melepaskannya dan menunjukkan pada semua?
Please, will you?
Apakah kau tidak keberatan?
All right.
Baiklah.
Nothing's written on it.
Tidak ada logo apapun.
Too bad.
Sayang sekali.
I won't fall for a childish trick like that.
Aku tidak akan mudah tertipu dengan trik kekanak-kanakanmu itu.
Officer Takagi, take off Mr. Noda's shirt.
Petugas Takagi, tolong lepas kemejanya.
Quickly.
Cepat.
Yes, sir.
Baik.
What do you think you're doing? Stop it.
Apa yang kau lakukan? Hentikan.
Let me go.
Menjauh dariku.
He was wearing it back to front.
Jadi kau membalikkan bajunya.
He quickly changed it
Dia menggantinya
while switching himself with the body.
saat dia beralih tempat dengan korban.
No one other than the culprit has any reason to wear it backwards.
Hanya pelaku yang mempunyai alasan untuk memakai baju terbalik.
Noda, why did you...
Noda, kenapa kau...
The IOU that I wrote out to Ebihara
Surat hutang yang aku tulis untuk Ebihara
when I borrowed money from him
ketika aku meminjam uang darinya
was handed over to a loan shark.
telah diserahkan kepada rentenir.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Money collectors came every day demanding to get their money back,
Setiap hari rentenir datang untuk meminta aku mengembalikan uang
that my wife had a neurotic breakdown.
hingga akhirnya istriku menjadi gila.
Why'd Mr. Ebihara do something like that?
Mengapa Pak Ebihara melakukan itu?
He was the one who originally was in debt.
Dia adalah orang yang berutang dari rentenir.
But he sold me to them in order to get rid of his own debt.
Tapi dia telah menjual namaku untuk melunaskan hutangnya sendiri.
No way.
Tidak mungkin.
I couldn't forgive him.
Aku tidak bisa memaafkan dia.
I just couldn't forgive him.
Aku benar-benar tidak bisa memaafkan dia.
Darn, I thought we were feasting today.
Ya ampun, aku pikir kita akan makan makanan yang enak malam ini.
You mean, he fell asleep right after solving the case?
Setelah memecahkan kasusnya, dia terus tertidur pulas, ya?
Yes, fast asleep.
Ya, dia tertidur pulas.
That's why he missed going to the party.
Makanya dia tidak ke pesta itu.
Ran! Give me another serving.
Ran! Tambah lagi.
Too bad you missed out on the feast, pops.
Sayangnya kau tidak bisa menikmati makanan itu, paman.
How cute!
Imutnya!
You all right.
Kau tidak apa-apa.
Shigeko was taken by a man.
Shigeko diculik oleh seorang pria!
Taken?
Diculik?
The culprit may have taken a fancy to her,
Mungkin tersangka diam-diam jatuh cinta padanya,
but then he couldn't bottle up his desires anymore and took action.
tapi dia sudah tidak bisa mengawal perasaan dan melakukan kekerasan!
As I thought...
Seperti yang aku duga.
A bird feather?
Bulu burung?
Why is it there?
Mengapa itu ada di sana?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Santa, My Companion"
"Santa Adalah Temanku"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Animal Figurine"
"Mainan Hewan"